Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/security_ssh.xml.*.po
Languages: ja

source: Securing network operations with OpenSSH
ja: OpenSSH によるネットワーク操作の機密保持

source: OpenSSH is the SSH (secure shell) implementation that ships with &productname;, for securing network operations such as remote administration, file transfers, and tunneling insecure protocols. SSH encrypts all traffic between two hosts, including authentication, to protect against eavesdropping and connection hijacking. This chapter covers basic operations, plus host key rotation and certificate authentication, which are useful for managing larger SSH deployments.
ja: OpenSSH は &productname; に同梱される SSH (secure shell) 実装で、遠隔からの管理やファイル転送、機密を保持できないプロトコルへの機密トンネル設定など、さまざまな機能を提供するソフトウエアです。 SSH は 2 つのホスト間での認証を含む全通信を暗号化しますので、盗聴や接続の乗っ取りなどの被害から通信を保護することができます。本章では基本的な操作のほか、ホスト鍵の切り替えや証明書認証など、大規模展開向けに便利な機能を説明しています。

source: OpenSSH overview
ja: OpenSSH の概要

source: SSH is a network protocol that provides end-to-end protection for communications between the computers on your network, or between computers on your network and systems outside your network. You may open an SSH session to any other computer, if you have a login and the correct authentication methods for the remote computer.
ja: SSH はエンドツーエンドで通信を保護するためのネットワークプロトコルで、お使いのネットワーク内同士だけでなく、外部のネットワークとの通信も保護することができます。 SSH で他のコンピュータに接続するには、接続先でのユーザ名と適切な認証手段を設定する必要があります。

source: SSH is a client-server protocol. Any host running the <systemitem class="daemon">sshd</systemitem> daemon can accept SSH connections from any other host. Every host running <systemitem class="daemon">sshd</systemitem> can have their own custom configurations, such as limiting who can have access, and which authentication methods are allowed.
ja: SSH はクライアント／サーバ型のプロトコルです。他のホストからの接続を受け付けるには <systemitem class="daemon">sshd</systemitem> デーモンを動作させておく必要があります。また、各ホストで動作する <systemitem class="daemon">sshd</systemitem> にはそれぞれ独自の設定を行うことができますので、アクセス可能なユーザを制限したり、許可する認証方式を制限したりすることもできるようになっています。

source: Authentication and encryption are provided by encryption key pairs. Each key pair has a public key and a private key. Public keys encrypt, and private keys decrypt. Public keys are meant to be freely shared, while private keys must be protected and not shared. When a private key is compromised, anyone who has possession of it can masquerade as the original key owner.
ja: 認証と暗号化の機能は暗号鍵対によって行われます。それぞれの鍵対には公開鍵と機密鍵という 2 つの鍵が存在し、公開鍵は暗号化を、機密鍵は暗号の復号化を行うために使用します。また、機密鍵がきちんと保護されている限り、公開鍵は誰にでも配布してかまいません。機密鍵が漏洩してしまうと、機密鍵の元の所有者になりすまして暗号化した通信を行うことができるようになってしまいます。

source: SSH provides strong protection, because the server and client must both authenticate to each other. When a client first attempts to open an SSH session, the server presents its public host key. If the client already possesses a copy of this key (stored in <filename>~/.ssh/known_hosts</filename> on the client machine), the client knows to trust the server. If the client does not have the appropriate host key, it is asked whether it should trust the server:
ja: SSH ではサーバとクライアントの双方が互いに認証しなければならない仕組みにより、強力な保護を提供しています。クライアントが SSH での接続を開始すると、サーバは自身の持つ公開鍵を提示します。示された公開鍵が既知のものであった場合 (クライアント側の <filename>~/.ssh/known_hosts</filename> 内に保存されます) 、クライアントはサーバを信頼してそのまま処理を続行します。既知のものでなかった場合は、サーバを信頼して良いかどうか、下記のようにしてユーザに尋ねます:

source: The user can type <literal>yes</literal> or <literal>no</literal> , or paste their copy of the host key fingerprint for comparison.
ja: ユーザは <literal>yes</literal> (このまま接続を続ける) または <literal>no</literal> (接続を中止する) のいずれかを入力できるほか、比較のために鍵の指紋 (fingerprint) そのものを入力することもできます。

source: Matching host key fingerprints
ja: ホスト鍵の指紋 (fingerprint) について

source: Distributing copies of your host key fingerprints to your users enables them to verify that they are receiving the correct host keys. When they paste their copy of a host key fingerprint, <command>ssh</command> compares the fingerprints, and accepts the offered host key when the fingerprints match. This ensures a more accurate match than a visual comparison.
ja: ホスト鍵の指紋 (fingerprint) を接続するユーザに配布することで、接続時にホスト鍵が正しいかどうかを確認できるようになります。上記の表示で指紋そのものを入力すると、 <command>ssh</command> 側で指紋が一致しているかどうかを確認し、一致した場合にのみ接続を続けることができるようになります。これにより、目視で比較するよりずっと信頼性の高い確認を行うことができます。

source: You cannot rely on users to use correct verification methods. If the fingerprints do not match, the user can still type <literal>yes</literal> , or copy the fingerprint in the message, and complete the connection. A stronger alternative is to use certificate authentication, which provides a global authentication mechanism, and does not require perfect behavior from users (see <xref linkend="sec-ssh-certificate-auth"/> ).
ja: これは、ユーザに検証を委ねても、セキュリティという観点では信頼性が低いためです。なお、指紋が一致していなかった場合でも、再度 <literal>yes</literal> を入力するか、表示された指紋をそのまま貼り付けることで、接続を続行することができます。また、より強力な保護として、証明書認証を使用する方法もあります。これは大規模向けの認証機構となるほか、上記のようなユーザへの手間を減らすことにもつながります (詳しくは <xref linkend="sec-ssh-certificate-auth"/> をお読みください) 。

source: If the public keys of a host have changed, the connection is denied with an alarming warning:
ja: 接続先ホストの公開鍵が変更された場合、下記のようにセキュリティ警告を表示して接続が拒否されます:

source: The remedy is to delete the offending key from <filename>~/.ssh/known_hosts</filename> with the command given in the warning, then reconnect and accept the new host key. <!-- see TODO and TODO for key management methods that do not require users to verify or accept new host keys -->
ja: このような場合、警告メッセージを表示せずに接続を行わせたい場合は、 <filename>~/.ssh/known_hosts</filename> 内にある古い公開鍵を削除してから再度接続を行ってください。これにより、新しい鍵を受け付けるかどうかの確認が表示されるようになります。 <!-- see TODO and TODO for key management methods that do not require users to verify or accept new host keys -->

source: The <package>openssh</package> package installs the server, client, file transfer commands, and certain utilities.
ja: <package>openssh</package> パッケージにはサーバとクライアントのほか、ファイル転送コマンドといくつかのユーティリティが含まれています。

source: OpenSSH supports several different types of authentication:
ja: OpenSSH では下記のような認証方式に対応しています:

source: Uses any system login and password on the remote machine. This is the simplest and most flexible authentication because you can open an SSH session from anywhere, on any machine. It is also the least secure, because it is vulnerable to password-cracking and keystroke logging.
ja: ユーザ名とパスワードで認証する方式です。この方式は、 SSH のセッションをどのマシンからでも受け付けることができますので、最も単純で柔軟な認証方式です。ただし、パスワードクラッキングには弱く、キーロガーなどによる窃取にも弱いため、機密性は低くなります。

source: Authenticates with your personal SSH keys, rather than a login and password. This is less flexible than password authentication, because you can open SSH sessions only from a machine that holds your private identity key. It is much stronger because it is not vulnerable to password cracking or keystroke logging; an attacker must possess your private key and know its passphrase.
ja: ユーザ名とパスワードではなく、個人単位で鍵を設定して認証を行う方式です。公開鍵に対応する機密鍵を持つホストからしかログインできない仕組みであるため、パスワード認証に比べると柔軟性が落ちますが、パスワードクラッキングに強く、キーロガーなどによる窃取も回避できますので、パスワード認証よりはずっと強力です。

source: See <xref linkend="sec-ssh-gnome-keyring"/> to learn how to use <command>gnome-keyring</command> for automated public key authentication in GNOME sessions.
ja: GNOME セッション内で公開鍵認証を自動化したい場合は、 <command>gnome-keyring</command> を使用することができます。詳しくは <xref linkend="sec-ssh-gnome-keyring"/> をお読みください。

source: See <xref linkend="sec-ssh-authentic-agent"/> to learn how to use <literal>ssh-agent</literal> for automated public key authentication in console sessions.
ja: また、コンソールセッション内で公開鍵認証を自動化したい場合は、 <literal>ssh-agent</literal> を使用することができます。詳しくは <xref linkend="sec-ssh-authentic-agent"/> をお読みください。

source: Public key authentication, paired with private identity keys that do not have passphrases. This is useful for automated services, like scripts and cron jobs. You must protect private keys, because anyone who gains access to them can easily masquerade as the key owner.
ja: 機密鍵に対してパスフレーズを設定せずに公開鍵認証を使用する方式です。スクリプトや cron ジョブなどの自動化されたサービスで便利な方式です。ただし、機密鍵はきちんと保護しておかないと、容易にそのユーザになりすましてログインできてしまうので、注意が必要です。

source: Certificate authentication
ja: 証明書認証

source: OpenSSH supports certification authentication, for easier key management, stronger authentication, and large-scale SSH deployments.
ja: OpenSSH では証明書認証にも対応しています。これにより、鍵の管理の手間を省くことができるほか、より強力な認証手段となり、かつ大規模な SSH 展開にも対応できるようになります。

source: &productname; installs the OpenSSH package by default, providing the following commands:
ja: &productname; では既定で OpenSSH パッケージをインストールします。パッケージ内には、下記のようなファイルが含まれています:

source: The client command for initiating an SSH connection to a remote host.
ja: 遠隔のホストに対して SSH 接続を開始するためのクライアント側コマンドです。

source: Secure file copy from or to a remote host.
ja: 遠隔のホストとの間でファイルをやり取りするためのコマンドです。

source: Secure file transfer between a client and an SFTP server. (The SFTP protocol (SSH FTP) is not related to FTPS or FTPES (FTP over SSL/TLS), but was written independently.)
ja: クライアントと SFTP サーバとの間でファイルを送受信するためのコマンドです (なお、 SFTP (SSH FTP) プロトコルは FTPS や FTPES (FTP over SSL/TLS) と呼ばれるプロトコルとは異なり、独自に作成されているものです) 。

source: Add private key identities to the authentication agent, <literal>ssh-agent</literal> .
ja: <literal>ssh-agent</literal> コマンドで動作する認証エージェントに対して、機密鍵の情報を追加するためのコマンドです。

source: Manages a user's private identity keys and their passphrases, for public key authentication. <literal>ssh-agent</literal> holds the passphrases in memory and applies them as needed, so that users do not have to re-type their passphrases to authenticate.
ja: 公開鍵認証で使用する、ユーザの機密鍵とパスフレーズを管理するためのエージェントです。 <literal>ssh-agent</literal> はパスフレーズをメモリ内に保持し、必要に応じてパスフレーズを提供しますので、パスフレーズの再入力を省略することができるようになります。

source: Securely transfer a public key to a remote host, to set up public key authentication.
ja: 公開鍵認証を設定して、公開鍵を遠隔のホストにコピーするコマンドです。

source: Server hardening
ja: サーバのセキュリティ強化

source: OpenSSH ships with a usable default server configuration, but there are additional steps you can take to secure your server.
ja: OpenSSH はインストール当初の状態でそれなりに強固な設定になっていますが、サーバのセキュリティを強化するための追加設定も用意されています。

source: Maintaining access to a remote SSH server
ja: リモートの SSH サーバに対するアクセスの管理について

source: When you make changes to any SSH server, either have physical access to the machine, or keep an active root SSH session open until you have tested your changes, and everything works correctly. Then you can revert or correct your changes if something goes wrong.
ja: SSH サーバに対して何らかの設定変更を行う場合は、その変更が期待通りのものであることを確認できるまで、そのマシンに対して物理的なアクセス手段を残しておくか、もしくは root の SSH セッションを開いたままにしておく必要があります。これにより、期待通りの動作で無かった場合、設定をすぐに戻すことができるためです。

source: The default server configuration file, <filename>/etc/ssh/sshd_config</filename> , contains the default configuration, and all the defaults are commented out. Override any default item by entering your own configuration item, uncommented, like the following example that sets a different listening port, and specifies the listening IPv4 address on a multi-homed host:
ja: 既定のサーバ設定は <filename>/etc/ssh/sshd_config</filename> で、ここには既定で使用される設定が書かれています。また、コメント内には全ての既定値が示されています。既定値を変更したい場合は、これらのコメント文字を外してから、必要な設定を記述してください。たとえば下記の例では、複数のネットワークインターフェイスを持つマシンで待ち受けるポートと IPv4 アドレスを指定しています:

source: Update /etc/services
ja: /etc/services の更新について

source: When you use non-standard listening ports, first check the <filename>/etc/services</filename> file for unused ports. Select any unused port above 1024. Then document the ports you are using in <filename>/etc/services</filename> .
ja: 非標準の待ち受けポートを使用する場合は、 <filename>/etc/services</filename> ファイルを参照して、使用していないポートの中から選択してください。通常は 1024 以上の未使用ポートを使用します。設定後は、 <filename>/etc/services</filename> ファイル内にポートが使用中である旨を記録しておくことをお勧めします。

source: It is a best practice to disallow root logins. Instead, log into the remote machine as an unprivileged user, then use <command>sudo</command> to run commands as root. If you really want to allow root logins, the following server configuration example shows how to configure the server to accept only public-key authentication ( <xref linkend="sec-ssh-public-key-auth"/> ) for the root user with the <literal>PermitRootLogin prohibit-password</literal> and <literal>PasswordAuthentication</literal> options.
ja: root のログインは許可しないようにしておくことが最適です。その代わり、一般ユーザでのログインを行ったあと、 <command>sudo</command> コマンドを利用して root 権限が必要な作業を行うようにしてください。どうしても root でのログインが必要な場合は、下記のサーバ設定例 (<xref linkend="sec-ssh-public-key-auth"/>) にある <literal>PermitRootLogin prohibit-password</literal> と <literal>PasswordAuthentication</literal> のオプションを利用して、公開鍵認証のみを受け付けるように設定してください。

source: The following settings for <filename>/etc/ssh/sshd_config</filename> strengthen access controls:
ja: なお、下記の <filename>/etc/ssh/sshd_config</filename> ファイル例は、アクセス制御をより強化した設定例です:

source: Example sshd_config
ja: sshd_config の例

source: After changing <filename>/etc/ssh/sshd_config</filename> , run the syntax checker:
ja: <filename>/etc/ssh/sshd_config</filename> ファイルを変更したあとは、下記のようにして文法チェックを行ってください:

source: The syntax checker only checks for correct syntax, and does not find configuration errors. When you are finished, reload the configuration:
ja: なお、文法チェック機能は文法のみをチェックする仕組みであり、設定の誤りは検出されないことに注意してください。チェック完了後は下記のように入力して実行することで、設定を再読み込みさせることができます:

source: Check the server's key directories for correct permissions.
ja: また、サーバの鍵ディレクトリに適切なパーミッションが設定されていることを確認してください。

source: <filename>/etc/ssh</filename> should be mode 0755/drwxr-xr-x, owned by root:root.
ja: <filename>/etc/ssh</filename> ディレクトリは 0755/drwxr-xr-x のパーミッションで所有者が root:root でなければいけません。

source: Private keys should be 0600/-rw-------, owned by root:root.
ja: 機密鍵は 0600/-rw------- のパーミッションで所有者が root:root でなければいけません。

source: Public keys should be 0644/-rw-r--r--, owned by root:root.
ja: 公開鍵は 0644/-rw-r--r-- のパーミッションで所有者が root:root でなければいけません。

source: Password authentication
ja: パスワード認証

source: With password authentication, all you need is the login and password of a user on the remote machine, and <systemitem class="daemon">sshd</systemitem> set up and running on the remote machine. You do not need any personal SSH keys. In the following example, user &exampleuserIII_plain; opens an SSH session to the host &exampleserver;:
ja: パスワード認証を行う場合は、接続先のマシン内にユーザアカウントとパスワードを設定し、 <systemitem class="daemon">sshd</systemitem> を設定してそれを動作させておくだけです。個人用の SSH 鍵を作成する必要はありません。下記は、 &exampleserver; というホストに対して &exampleuserIII_plain; というユーザ名で SSH ログインする場合の例です:

source: &exampleuserIII_plain; is prompted to enter the remote password. Type <literal>exit</literal> and press <keycap>Enter</keycap> to close an SSH session.
ja: 接続を行うと、まずは接続先で設定した &exampleuserIII_plain; のパスワード入力を求められます。また、 <literal>exit</literal> と入力して <keycap>Enter</keycap> を押すと、 SSH セッションを終了することができます。

source: If the user name is the same on both machines, you can omit it, and then using <command>ssh <replaceable>HOST_NAME</replaceable></command> is sufficient. After a successful authentication, you can work on the command line or use interactive applications, such as &yast; in text mode.
ja: 両方のマシンでユーザ名が同じであれば、ユーザ名を指定する必要はありません。 <command>ssh <replaceable>ホスト名</replaceable></command> のように入力して実行するだけで済みます。認証が成功すると、相手側のコンピュータのコマンドラインを使用したり、 &yast; のテキストモードのような対話的なアプリケーションを使用したりすることができるようになります。

source: You may also run non-interactive commands (log in, run the command, then the session closes all in one command) on remote systems using the <command>ssh <replaceable>USER_NAME HOST COMMAND</replaceable></command> syntax. <replaceable>COMMAND</replaceable> must be properly quoted. Multiple commands can be concatenated as on a local shell:
ja: これらに加えて、 <command>ssh <replaceable>ユーザ名@ホスト コマンド</replaceable></command> の書式を使用することで、対話的でないコマンドを実行することもできます。この場合、ログインしてコマンドを実行したあと、そのまま接続を終了する動作になります。なお、 <replaceable>コマンド</replaceable> では適切に引用符を指定する必要があります。また、複数のコマンドはローカルのシェルと同じ方法で繋げることができます:

source: When you run <command>sudo</command> on the remote machine, you are prompted for the <command>sudo</command> password.
ja: リモートのマシンで <command>sudo</command> を実行すると、 <command>sudo</command> でのパスワード入力が求められます。

source: Managing user and host encryption keys
ja: ユーザ鍵とホスト鍵の管理

source: There are several key types to choose from: DSA, RSA, ECDSA, ECDSA-SK, Ed25519, and Ed25519-SK. DSA was deprecated several years ago, and was disabled in OpenSSH 7.0 and should not be used. RSA is the most universal as it is older, and more widely used. (As of OpenSSH 8.2, RSA is deprecated for host keys. Use ECDSA or Ed25519 for host keys.)
ja: 生成できる鍵の種類としては、 DSA, RSA, ECDSA, ECDSA-SK, Ed25519, Ed25519-SK があります。ただし、 DSA は何年も前に廃止予定とされていて、 OpenSSH 7.0 では無効化されていて使用すべきではありません。 RSA は最も一般的に使用されている種類で、古い仕組みではあるものの一般的に使用されています (なお、 OpenSSH 8.2 およびそれ以降のバージョンでは、 RSA はホスト鍵としては廃止予定になっています。ホスト鍵には ECDSA もしくは Ed25519 をお使いください) 。

source: Ed25519 and ECDSA are stronger and faster. Ed25519 is considered to be the strongest. If you must support older clients that do not support Ed25519 or ECDSA, create host keys in all three formats.
ja: Ed25519 と ECDSA はより強力で高速な鍵です。 Ed25519 が最も強力な鍵として提供されていますが、 Ed25519 や ECDSA に対応していない古いクライアントを受け付ける必要がある場合は、 3 種類全てのホスト鍵を作成してください。

source: Older clients are unsafe
ja: 古いクライアントの安全性について

source: Some older SSH clients do not support ECDSA and ED25519. ECDSA and ED25519 were released with OpenSSH 6.5 in 2014. It is important to keep security services updated, and, if possible, to not allow unsafe old clients.
ja: 古い SSH クライアントは ECDSA や ED25519 に対応していませんが、 ECDSA と ED25519 への対応は 2014 年に公開された OpenSSH 6.5 から提供されているものです。どうしても接続を受け付ける必要がある場合は、必ずセキュリティ更新を適用しておいてください。また、可能であれば古いクライアントからの接続は許可しないでください。

source: SSH keys serve two purposes: authenticating servers to clients, and authenticating clients to servers (see <xref linkend="sec-ssh-public-key-auth"/> ). Server host keys are stored in <filename>/etc/ssh</filename> . Users' personal keys are stored in <filename>/home/<replaceable>user</replaceable>/.ssh</filename> .
ja: SSH の鍵は 2 種類の目的で使用されます。クライアントがサーバを認証するためのホスト鍵と、サーバがクライアントを認証するためのクライアント鍵です (詳しくは <xref linkend="sec-ssh-public-key-auth"/> をお読みください) 。サーバのホスト鍵は <filename>/etc/ssh</filename> ディレクトリ内に保存され、ユーザ鍵はユーザごとのディレクトリである <filename>/home/<replaceable>ユーザ名</replaceable>/.ssh</filename> ディレクトリ内に保存されます。

source: <filename>/home/<replaceable>user</replaceable>/.ssh</filename> is created when the user creates a new SSH key.
ja: なお、ユーザ側で新しい SSH 鍵を作成すると、 <filename>/home/<replaceable>ユーザ名</replaceable>/.ssh</filename> ディレクトリが作成されます。

source: Host keys must not have passphrases.
ja: また、ホスト鍵にはパスフレーズを設定してはいけません。

source: In most cases, private user keys should have strong passphrases.
ja: ほとんどの場合、ユーザ鍵には強力なパスフレーズを設定します。

source: Creating user SSH key pairs
ja: ユーザ SSH 鍵の生成

source: The following procedure shows how to create user OpenSSH encryption keys.
ja: 下記に示す手順では、 OpenSSH でのユーザ鍵の作成方法を説明しています。

source: Creating default and customized keys
ja: 既定の鍵と独自の鍵について

source: To generate a user key pair with the default parameters (RSA, 3072 bits), use the <command>ssh-keygen</command> command with no options. Protect your private key with a strong passphrase:
ja: 既定のパラメータ (RSA, 3072 ビット) でユーザ鍵対を生成するには、オプションを何も指定せず <command>ssh-keygen</command> と入力して実行します。なお、機密鍵を保護するため、強力なパスフレーズを設定しておいてください:

source: Create an RSA key pair with a longer bit length:
ja: より長いビット長で RSA 鍵対を作成したい場合は、下記のように入力して実行します:

source: OpenSSH RSA keys can be a maximum of 16,384 bits. However, longer bit lengths are not necessarily more desirable. See the GnuPG FAQ for more information, <link xlink:href="https://www.gnupg.org/faq/gnupg-faq.html#no_default_of_rsa4096"/> .
ja: OpenSSH での RSA 鍵は、最大で 16,384 ビットまでとなっています。しかしながら、ビット長を大きくしても、かかる負荷に見合うだけの効果を得られません。詳しくは GnuPG の FAQ <link xlink:href="https://www.gnupg.org/faq/gnupg-faq.html#no_default_of_rsa4096"/> (英語) をお読みください。

source: You may create as many user keys as you want, for accessing different servers. Each key pair must have a unique name, and optionally, a comment. These help you remember what each key pair is for. Create an RSA key pair with a custom name and a comment:
ja: ユーザ鍵は必要な数だけ作成することができます。これらを異なるサーバへの接続に使用することができます。鍵対には重複しない名前を指定しなければならないほか、必要であればコメントを含めることもできます。これらは鍵の用途を記しておくのに最適です。たとえば下記のようにして名前とコメントを指定して作成します:

source: Create an Ed25519 key pair with a custom name and a comment:
ja: 独自のファイル名やコメントを指定して Ed25519 鍵対を作成する場合は、下記のようにします:

source: Ed25519 keys are fixed at 256 bits, which is equivalent in cryptographic strength to RSA 4096.
ja: Ed25519 の鍵は 256 ビットの固定長です。暗号強度は RSA 4096 ビットと同程度になります。

source: Creating SSH server host keys
ja: SSH サーバのホスト鍵作成

source: Host keys are managed a little differently. A host key must not have a passphrase, and the key pairs are stored in <filename>/etc/ssh</filename> . OpenSSH automatically generates a set of host keys when it is installed, like the following example:
ja: ホスト鍵はクライアント鍵とは違った管理方法になります。ホスト鍵にはパスフレーズを設定してはならないほか、鍵対は <filename>/etc/ssh</filename> ディレクトリ内に保存します。 OpenSSH では、必要に応じて自動的にホスト鍵を生成します。たとえば下記のようになります:

source: <?dbfo keep-together="always"?>&prompt.user;<command>ls -l /etc/ssh</command> total 608 -rw------- 1 root root 577834 2021-05-06 04:48 moduli -rw-r--r-- 1 root root 2403 2021-05-06 04:48 ssh_config -rw-r----- 1 root root 3420 2021-05-06 04:48 sshd_config -rw------- 1 root root 1381 2022-02-10 06:55 ssh_host_dsa_key -rw-r--r-- 1 root root 604 2022-02-10 06:55 ssh_host_dsa_key.pub -rw------- 1 root root 505 2022-02-10 06:55 ssh_host_ecdsa_key -rw-r--r-- 1 root root 176 2022-02-10 06:55 ssh_host_ecdsa_key.pub -rw------- 1 root root 411 2022-02-10 06:55 ssh_host_ed25519_key -rw-r--r-- 1 root root 96 2022-02-10 06:55 ssh_host_ed25519_key.pub -rw------- 1 root root 2602 2022-02-10 06:55 ssh_host_rsa_key -rw-r--r-- 1 root root 568 2022-02-10 06:55 ssh_host_rsa_key.pub
ja: <?dbfo keep-together="always"?>&prompt.user;<command>ls -l /etc/ssh</command> total 608 -rw------- 1 root root 577834 5月 6 2021 moduli -rw-r--r-- 1 root root 2403 5月 6 2021 ssh_config -rw-r----- 1 root root 3420 5月 6 2021 sshd_config -rw------- 1 root root 1381 2月 10 2021 ssh_host_dsa_key -rw-r--r-- 1 root root 604 2月 10 2021 ssh_host_dsa_key.pub -rw------- 1 root root 505 2月 10 2021 ssh_host_ecdsa_key -rw-r--r-- 1 root root 176 2月 10 2021 ssh_host_ecdsa_key.pub -rw------- 1 root root 411 2月 10 2021 ssh_host_ed25519_key -rw-r--r-- 1 root root 96 2月 10 2021 ssh_host_ed25519_key.pub -rw------- 1 root root 2602 2月 10 2021 ssh_host_rsa_key -rw-r--r-- 1 root root 568 2月 10 2021 ssh_host_rsa_key.pub

source: <command>ssh-keygen</command> has a special option, <option>-A</option> , for creating new host keys. This creates new keys for each of the key types for which host keys do not exist, with the default key file path, an empty passphrase, default bit size for the key type, and an empty comment. The following example creates a complete new set of host keys by first deleting the existing keys, then creating a new set:
ja: なお、 <command>ssh-keygen</command> には新しいホスト鍵を作成するための特別なオプションである <option>-A</option> が用意されています。これはそれぞれの種類のホスト鍵対が存在していなかった場合、それらを自動的に生成することができます。保存先や空のパスフレーズ設定、鍵の種類ごとのビット長や空のコメントも自動的に設定されます。下記のように入力して実行すると、既存の鍵を削除して新しいホスト鍵対を生成することができます:

source: You can replace selected key pairs by first deleting only the keys you want to replace, because <command>ssh-keygen -A</command> does not replace existing keys.
ja: なお、 <command>ssh-keygen -A</command> では既存の鍵を上書きすることはありませんので、ホスト鍵を完全に入れ替える場合は、事前に削除しておく必要があります。

source: Do not use DSA keys
ja: DSA 鍵の使用禁止について

source: <command>ssh-keygen -A</command> creates DSA keys, even though they have been deprecated as unsafe for several years. In OpenSSH 7.0 they are still created, but disabled by not being listed in <filename>sshd_config</filename> . You may safely delete DSA keys.
ja: <command>ssh-keygen -A</command> を実行すると、既に何年も前から安全性に問題があると考えられている DSA 鍵も生成されます。 OpenSSH 7.0 の時点でも未だ作成されますが、 <filename>sshd_config</filename> 側で使用されないように設定されています。そのため、生成された DSA 鍵は削除して問題ありません。
